# Kawaz 運営ガイドライン

## ミーティング運営

### 日付決定

* 「昼」ミーティング終了ぐらいで、来月分を決める
* 都合によりすぐ決まらない場合は、Slackの *#sapporo-nerv* で行う？
* 場所取りや鍵番はIL勢がやる

### ミーティングの位置づけ

#### 「夜」ミーティング

* 飛んでも大丈夫
* イベントページにおける表記は **「Kawaz全体ミーティング 夜」**
* 交流目的
* 平日にやる
* だいたい 19:00~21:00

#### 「昼」ミーティング

* よほどのこと(場所確保できないなど)がない限りが月１で必ずやる
* イベントページにおける表記は **「Kawaz全体ミーティング 昼」**
* 進捗報告とか、大きな報告(イベント参加してきたとか)を行える
* 休日(土曜)
* 14:00~20:00
* タイムテーブルを必ず作る


### タイムテーブル

[この](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1jYrl8Bl5tW0htrbtxXd-lYF2D9wUdTMRGIvxsv5pl-c/edit#gid=839040370)表のこと

* 全員が一発で見られるようにGoogle Spreadsheetで作られている
* 昼ミーティングには必須
* ミーティングごとに新しく *シートを* 作る
* 流れ的には (必要な場合)自己紹介 -> プロジェクト進捗報告 -> そのほか報告
* 時間は目安レベルでよい
* コメントで発表したいなどのリクエストが出ていたら必ず反映すること

### イベントページ作成

ポータルからイベントページ作成。過去のページを参考にすると良い。  
よほどのことがない限りは前のページの丸パクリでOK

#### 裏技: **セントラルドグマから、投稿内容を見た目を維持したままコピペできる。**

セントラルドグマ > イベント > 変更。

最初は開始日時 **昇順** で並んでいるため、keywordで検索しても最近のが上にこない可能性あり。  
開始日時のv字をクリックして降順に変更後、検索をかける(この時点でもう表の上の方に表示されることも)  

イベント名をクリックし、「本文」の内容をごっそりコピーしてイベント編集画面に持っていくと簡単に書式を崩さずにコピーできる。

---

## 新規登録申請

### 審査

ポータルに未処理お申請がある旨が出たら、クリックしてCentral Dogmaへ  
このリンクは直接申請管理画面に飛んでくれる。  
それ以外の方法(アカウントメニューからセントラルドグマに行ったなど)でドグマトップに飛ばされた場合は、
**Registration > Registration Profile - Change** をクリック  

ユーザ名が並ぶが、その中で**StatusがUntreatedの人**を探してユーザ名をクリック  


登録処理画面に来たら

#### まず **Place (場所)** をチェック。

「[メンバー登録について](http://www.kawaz.org/registration/)」によると
`Kawazメンバーになるためには、市内近郊に在住、もしくは縁があり、年に1度以上イベントに参加できることが条件`
であることから、

  * 札幌市内、市外近郊の住所が書いてある場合
    * このチェックはクリア
  * 道内他地域や道外の住所が書いてある場合
    * 続けて後述のRemarksを参照し、この人が年に１度以上イベントに参加できるかどうかを確認

東京勢からKawazを知って入りたいという方がきた場合でも上記ルールを優先すること

#### その次に **Skill (できること)** を確認。

この欄は「スキル」(できること)以外にも「やりたいこと」も書いてあるはずなので審査の対象とする。
Kawazの精神に見合っているか、などをチェックするとよい

#### 最後に **Remarks (一言メッセージ)** を確認。

##### Placeをチェックした際に**道内他地域や道外の住所が書いてあった**場合

ここで、年に１度以上イベントに参加できるかどうかを確認する。なかったらReject。

##### それ以外

Kawazの精神に見合っているかをチェック。

### 審査結果送信

Messageの欄に以下のようなメッセージを入力。状況によってメッセージを選択すること

#### Accept

```
○○○さん

会員登録申請ありがとうございます、札幌ゲーム製作者コミュニティKawazのXXXです。

申請を承認致しましたので、このメールにしたがって、本登録をお願いいたします。

[ミーティング予定あり
今月△日に全体ミーティングを開く予定です。

http://www.kawaz.org/events/000/

顔合わせや、Kawazについての説明、すでに動いているゲーム開発プロジェクトへの参加などのために、なるべくご参加ください。
もし、ご都合が付かない場合は毎月ミーティングを開催しておりますので、定期的にイベントページをチェックしてみてください。

http://www.kawaz.org/events/
]
[ミーティング予定なし
現在全体ミーティングの予定は決まっておりませんが、Kawazでは毎月ミーティングを開催しておりますので、定期的にイベントページをチェックしてみてください。
顔合わせや、Kawazについての説明、すでに動いているゲーム開発プロジェクトへの参加などのために、なるべくご参加ください。
]

また、ログイン後は他のメンバーと交流するために、必ずプロフィール設定を行ってください。
特にTwitterやSkypeのアカウントをお持ちの方は、必ず登録してください。

Kawazでは、ゲーム開発を進めるためにオンラインで会話をするチャットツールとして「Slack（スラック）」を導入しています。
入会次第、登録に使用されたメールアドレス宛に、Kawaz Slackへの招待のメールを送信しますので、そこから登録をお願いします。  
詳しくは http://www.kawaz.org/helps/slack/ を参照してください。

今後ともよろしくお願いします！

```

#### Reject

```
○○○さん

会員登録申請ありがとうございます、札幌ゲーム製作者コミュニティKawazのXXXです。

せっかく登録申請を頂いたのですが、申請内容に不備がありました。

[できること(skill)の欄に何も書いてない・書いていることがおかしい
Kawazに入会してやりたいことが示されていません。Kawazでは、実際にゲーム作りに携わる仲間を募集しているため、
参加登録前に自分の得意なことややってみたいことを伺っています。
もし、未経験の場合でも構いません。
]
[場所(Place)欄に書かれている住所からのミーティング参加があまりに厳しすぎる
Kawazでは、ミーティングなどを通して、実際に顔を合わせて交流した上で制作していくことを重視しています。  
そのため、Kawazメンバーになるためには、市内近郊に在住、もしくは縁があり、年に1度以上イベントに参加できることが条件です。
]
もう一度規約をご確認の上、再送お願いします。

http://www.kawaz.org/rules/

何かございましたら、webmaster@kawaz.orgまでお問い合わせください。

```

Actionで、*Accept / Rejectをよく確認してから* **Save Changes** をクリック

---

### Slack誘導

#### メールアドレス取得
1. セントラルドグマより、 **Personas > Personas (ユーザー > ユーザー)** と移動
2. Keywordの欄に、その人のUsernameを入力する [^1]
3. emailアドレスをコピー

[^1]: その方が入会していないといくら検索したって出てこないので注意！

#### Kawaz Slackに招待
4. [Slackに移動](kawaz.slack.com)。PC用クライアントでも良い。
5. **チャンネルリスト上部「Kawaz」と「自分の名前」のある部分クリック >  Invite People** に行く
6. **Full Members** をクリック(そのほかは選択できないのだが)
7. e-mailアドレス欄にさっきコピーしたアドレスをペースト。名前は設定しない方が吉。
8. 1人しか追加しないならここで **Invite 1 person** をクリックして完了。
9. 2人以上いるなら、*Add Another* で次の人を追加できる。


#### Troubleshoot

|Problem|What to do|
|:------|:---------|
|招待する際に、*手順 2で* 、Invite Peopleが見えない|おそらくSlackで権限がない。Nervで連絡して引き上げてもらう|
|Invite xx person(s) をクリックしたらどうやらエラーになったらしい|e-mailをチェック。また、Slackにすでにいる人やすでに招待した人(下を参照)を追加しようとしてもエラーになるだけ。|
|招待したのはいいが、その人が招待メールを放置しすぎてアカウントを作れなくなった[^2]|上述の通りSlackには再招待の機能はない。その人にパスワードリセットしてもらう。|

[^2]: Hipchatから移行した時から一度もSlackにログインしておらず、招待メールが使えなくなった場合も同様

##### パスワードリセットの方法

1. [Slack公式サイト](slack.com)へ行き、Sign inをクリック
2. Slack Domainの指定画面になったら、空欄に `kawaz` を入力
3. ログイン画面になったら、そこでログインせずに、*I forgot my password* をクリック
4. Kawazの登録に使用したメールアドレスを入力し、パスワードリセット。Junkに突っ込まれていないかもチェック。

