利用規約
===============

 **札幌ゲーム製作者コミュニティ”Kawaz”**（以下Kawazという）のメンバーは、 
アカウントを登録した時点で以下のすべての事項（以下規約という） 
についてすべて同意するものとします。 

規約に従い、本コミュニティをご利用ください。
規約はKawazの運営事情により、予告なく追加、変更されることがあります。


1 活動全体
----------------
- Kawazは、メンバーにゲーム製作に係る場と機会を提供します。

運営主催によるイベントの開催、ポータルや製作の助力になるソフトウェア、ミーティングの場等が挙げられます。

- メンバーのこれに関しない活動に対しては、関知致しません。

コミュニティとしては、ゲーム製作に関わらない個々の事柄について、干渉致しません。

- Kawazには、会費やそれに類ずるものは存在いたしません。

会費や金銭の絡むイベントに対して参加を強要された場合、運営メンバーまでお伝えください。

2.ポータルサイト
----------------
- ポータルサイト上のデータはバックアップを行っておりますが 
システムの不具合により生じた損害について**Kawazは一切の責任を負いかねます**。 
- また、管理者は管理上の目的が発生した場合、利用者固有のデータを閲覧することがございます。

3.プロジェクト
----------------
- プロジェクトの目的は、ゲームを制作する、または分野毎の交流や成果物の製作、技術共有などがございます。 
- メンバーであれば、誰でも自由にプロジェクトを企画することが出来ます。 
- 個人としてではなく、**法人としてメンバーの募集をKawaz上で行うことを禁止します**。

利益、参加費が発生するプロジェクトについて 
----------------
販売による商業的利益、または参加による金銭の授受を前提とするプロジェクトは特に制限いたしません。 
その際は、以下の条件を満たしてください。

- プロジェクト参加メンバー全員に利益が発生することを周知し、了承を得ること
- プロジェクトメンバー全員と分配方法、ライセンスの管理方法を決め、**参加メンバー全員の承諾**を得ること

個々の金銭のやり取りについて、**Kawazは一切の社会的責任を負いかねます**。
必ずプロジェクト内で解決してください。

外部メンバーを加えたプロジェクトについて
----------------
- Kawazでのプロジェクト、イベント等に外部メンバーが参加する事は許可なく認められます。 
- プロジェクトに係る上で必要な場合、Kawaz運営へ相談して頂ければ、 
参加条件に満たない場合でも**特例でポータルのアカウントなどを発行致します**。 

その場合、コミュニティの運営に係る利用規約はお守りください。 


年齢制限がある内容を含むプロジェクトについて 
----------------
- 企画段階から年齢制限のかかる内容である事を通知し、**プロジェクトメンバーの総意の元**、製作してください。 
- メンバーは、自らが年齢制限に掛かるプロジェクトに参加することは出来ません。
- 企画者は参加者に年齢の確認を取り、不明な場合、**運営メンバーまでご連絡ください**。


4.イベント
----------------
- イベントはメンバーが自由に開催出来ます。Kawazはそのイベントに伴ういかなる責任も負いかねます。
- 会費などを徴収するイベントの開催も可能ですが、開催者が責任を持って開催してください。


5.著作物について
----------------
- ポータルサイト上にアップロードされた著作物について、著作権法に則り、**著作者に帰属します**。
- Kawazメンバーはポータルサイト上の著作物について、**直接の利益の発生しない範囲において**
- 告知、宣伝目的に**限り**断りなく著作物を利用することが出来ます。
- プロジェクトでの製作物については、各プロジェクトメンバー総意の元、プロジェクト内で取扱いを決めてください。
- Kawazメンバーが著作者を偽る等問題が明らかになった場合、運営メンバーよりアカウントの停止等対処は致しますが、法的手続は個人に委ねられます。
- 外部の人間によって著作権の侵害が認められた場合、対応は著作者本人に委ねられ、Kawazとしては責任を負いかねます。

6.運営メンバー、管理メンバーについて
----------------
運営メンバー
----------------
- 運営メンバーは、Kawazへの貢献度や入会時期に寄らず、興味があれば**誰でも立候補することが出来ます**。
- 立候補、または運営メンバーからの推薦があり、他の運営メンバーからの反対がない場合、運営に参与して頂きます。
また、運営上必要なポータルの**運営権限**が付与されます。
- 運営メンバーをやめたいときは、他の運営メンバーに伝える事により、いつでもメンバーから抜けることが出来ます。
- 運営メンバーでありながら、しばらく活動がみられないとき、運営メンバーの判断により解任致します。

## 管理メンバー
----------------
- 管理メンバーは、運営に必要な事柄に限り、ポータルに登録されたメールアドレスや本名などの個人情報を閲覧、取り扱うことが出来ます。
- 管理メンバーはポータル上の個人情報等、大切なデータを閲覧・取り扱うことができるため、**管理メンバー全員の合意**により追加されます。
- 管理メンバーが**管理権限**で得た情報を管理以外の目的で利用、伝達することを禁じます。


6. 投稿の削除、アカウント削除について
----------------

Kawazのポータルサイト、コミュニティの運営をしていくため、下記に当てはまる場合、投稿の削除や、 
アカウントの停止、削除を行うことがあります。

1. 利用規約に違反した場合
2. 自動ポストやスパム行為を行った場合
3. 著作権侵害や反社会的行為を行った場合
4. 反社会勢力、またはその関係者と判明した場合
5. 1年以上にわたり、ログインやイベントへの参加など、活動が見られない場合
6. ゲーム製作以外の目的でKawazに登録したと運営メンバーが判断した場合
7. その他、サーバーへ意図的に負担をかける等、Kawazの運営に支障を来す行為を確認した場合

（2014年10月25日改定）
