# Kawaz 入会者向けガイドライン

このページには、Kawazに入会してまずやるべきことが書いてあります。入会した方は必ずよく読んでください。

## プロフィールの設定

Kawazのメンバーは全員、自分の**「プロフィールページ」**を持っています。ここで、自分のハンドルネームやスキル、今まで作った作品、自分の好きな作品、SNSアカウントなどの情報を登録できます。**自分をアピールできる場の１つ**ですし、何らかの理由で後述のHipChatによる連絡が出来ない時でも、SNSアカウント経由で連絡ができるので、忘れずに設定してください。  
プロフィールページの変更画面は、ポータル右上のアカウントメニューの上から４番目「Change Profile(プロフィール変更)」にあります。  
また、その下の「Change user information(ユーザー情報変更)」では、アバターやムードメッセージ、ハンドルネームを登録できます。

---

## 全体ミーティングへの参加登録

Kawazでは毎月１回全体ミーティングを開いています。顔合わせや、Kawazについての説明をするほか、すでに動いているゲーム開発プロジェクトへの参加などができますので、なるべく参加をお願いします。

[イベントページ](http://www.kawaz.org/events/)にて、「**Kawaz全体ミーティング**」というイベントを見つけて、参加登録をしてください。もし見つからない場合は、今月のミーティングがすでに終了しているか、まだイベントページが作成されていないので、定期的にチェックしてみてください。  

---

## HipChatへの登録

Kawazでは、プロジェクト内での情報交換を始めとした主な通信手段として**HipChat**と呼ばれるチャットを使用しています。これに登録しましょう。  

**注意**: HipChatのホームページを見ると個人でアカウントが取れるように見えますが、 **絶対に個人でアカウントを取得してはいけません！** HipChatはグループ招待制をとっているのですが、個人でアカウントを取得してしまうと「*新しいグループを作成した*」という扱いを受けてしまい、そのアカウントではKawaz内のチャットを見ることが一切できなくなります。従って、以下の手順でアカウントを取得してください。同じ理由で、すでにHipChatを利用されている方も、この手順で新しく取得してください。  
　

### 登録しよう

1. HipChatで利用したいメールアドレスを連絡(下記参照)
2. 指定したメールアドレスに、招待メールが届く
3. メールのURLより、HipChatでの**表示名(Name)**・**スキル(Job title)** [^1]・**@発言名(@mention name)** [^2] を設定してください。Timezoneは(GMT+9:00) Asia: Tokyoを設定します。

使用したいメールアドレスの連絡方法は２つあります。

* webmaster (at) kawaz (dot) org に、ユーザー名(orハンドル名)とHipChatで使用したいメールアドレスを送信する。()の部分は適切な記号に置き換えてください。
* 運営メンバーのTwitterアカウントに対して、DMなどで使用したいアドレスを連絡する

運営メンバーのTwitterアカウントは以下の通りです。  
@ayako119 (みぃお(miio mitani))  
@lyrica09 (白黒りりー)  
@CollapsedPlug (崩壊プラグ)  


[^1]: 自分の一番得意なスキルに設定しているメンバーが多いです
[^2]: HipChatでは、Twitterのように、@発言名を使用して特定のユーザーに対するメッセージを書くことができます。例: (「@abc 発言名ABC宛のメッセージ」) メンバーの大半はKawazポータルで使用したユーザー名にしています。

### 登録できたら

HipChatはWeb上でも利用できますが、PC版HipChat(Mac, Win, Linuxに対応しています)がありますのでそちらを使いましょう。また、スマホをお持ちの方は、App Store, Google Play Storeからスマホ版HipChatがダウンロードできますのでそちらもダウンロードしておきましょう。  

---

## Kawaz Redmine、Kawaz GitLabへの登録

**Kawaz Redmine**, **Kawaz GitLab**は、Kawazでの活動にあたって使用することの多いツールです。このツールは、必要になった時に登録していただければ結構です。

### Kawaz Redmine

プロジェクトの進捗管理・割り当て管理などを行うことのできるトラッカーツールです。
	
#### 登録の仕方
  
[こちら](http://redmine.kawaz.org/)からKawaz Redmineにアクセスし、右上の"Register"から、必要な情報を送信してください。運営側で登録が承認されるとメールが届きます。そのメール内のURLをクリックしていただくと、Kawaz Redmineが使えるようになります。

### Kawaz GitLab

Kawazで使われているクローズド環境のGitリポジトリ管理ツールです。  

#### 登録の仕方

Kawaz GitLabへの登録は個人ではできません。運営メンバーに、GitLabを利用したいメールアドレスを連絡してください。メールアドレスの連絡方法は、HipChatで利用するメールアドレスの連絡方法に準じます。  


---

## 登録を推奨するサービス

### DropBox

すでに利用されている方も多いと思われますが、Kawazでは素材(キャラクター画像や音声など)のやりとりにDropBoxがつかわれているケースが多いです。登録しておくと、プロジェクトに参加した時に作業がしやすくなります。また、**アカウントをお持ちの場合は、 ポータルのプロフィールページにアカウントを追加してください。** 作業フォルダの共有がスムーズになります。

### Gyazo

スクリーンショットを撮影し、それをURLを知る人のみが見ることのできる状態にしてアップロードできるサービスです。HipChatでは、よく「Gyazoでスクリーンショット撮影→URL共有」という形でスクリーンショットが貼られています。短めの動画(GIF形式)も撮影できます。

### Google Account

Kawazではいろんな場面でGoogle Docsが使われることが多いので(例: ミーティングのスケジュール表)、Googleのアカウントを持っていると便利です。